- #Week-2022-29
- 无论是「钢铁之心」还是「Golden Heart」，我都没有；唯有一腔日益增长的愤懑。
- 三十而立，指的是有能力承担起自己身上的责任，前提是，对整个世界、社会、环境、自身等都有所了解，明白究竟「责任」是什么，且意味着什么；一无所知的状态下，究竟要凭什么承担什么呢？
- [[文献管理]]
- 自我感覺良好
	- 自我感覺良好是一種怪症，一方面能給人帶來積極的推動力，一方面也會讓人變得「夜郎自大」
	- 「富爸爸、窮爸爸」的作者想必也很「自我感覺良好」，否則怎麽會狂妄到教人如何「投機」
	- 謙卑爲懷，方能把握住機會
- 不论是遥远的地缘政治与世界格局，还是身边的的社会新闻，失序、无常渐渐成为关键词，连同周围狂热的情绪一起，时常让人有种感觉，自己好像被一股力量巨大的洪流裹挟，我们身陷其中，动弹不得。
- 有很多时候你会以为自己拥有了独立思想，但所谓独立思想只是……原來你在网上看过很多资讯之后，你看得越多，只是越巩固你原先以为自己有的「独立思想」，而其实這些「独立思想」会在不知不觉间，被人利用或影响了而不自知。
- ### 欲望
	- 欲望的躁动不一定是坏事 - 它会促使人们寻求更多 - 但持续的躁动感可能表明你所追求的欲望缺乏满足的能力
	- 最重要的是 - 知道你的欲望来自哪里。弄清楚谁在你的世界里影响你，谁在外面影响你，将帮助你获得更大的力量来控制你的欲望
	- 非常小心「并且有意」你“关注”的对象。诚实地评估你追随的人在你身上培养了什么样的欲望
	- 追求那些经久不衰的价值观 - 例如健康、创造力或与他人分享美食的机会 - 永远不会过时，而且追求这些价值观的方式与地球上的人一样多
	- 将你的生活扎根于更深层次的事物中，让自己摆脱从众心理。利用我们自身的模仿特性，让自己的生活中充满大师、伟大的人、值得学习的人，去模仿他们
### 消费
	- 诚然，当消费已经成为了生活、工作和娱乐的规则，洪流中的每一个人都难免受其裹挟
	- 甚至，我们开始被商家教育：“爱是为 TA 花钱”，“某某东西让你成为更好的自己”，“只要买了谁的同款，你就能离 TA 更近一些”
	- 所以，当我们无数次抱怨“钱不够花”的时候，真正昂贵的是生活，还是我们的欲望呢？
- ### [窦文涛：花钱太容易，知道自己为什么花钱却太难了](https://mp.weixin.qq.com/s/4dBcXAWoJZ9sMi0_NL9UHQ)
	- 为什么高配变成了标配 - 消费市场的大肆宣传拔高了所有人的「欲望」，然后「欲望」进而变成了需求。
	- 「高级生活」距离感的消失 - 网络把你跟高档生活之间的距离感完全打消了，你不需要通过想象和脑补，在屏幕上就可以看到，你不仅仅可以看到，而且立刻点击，立刻就能获得。
	- > 最好的高配就是爱。「现在的人，什么都缺；甚至连去争取的决心都逐渐消磨了；由此以往就是倒锥型的循环」
- ### [Publishing your work](https://github.com/readme/guides/publishing-your-work)
	- To increase our chances of encountering good luck, the trick is to increase the number of opportunities we have for good fortune to find us.
	- $$Luck= (Doing Things) * (Telling People)$$
	- > Whatever you’re excited about, be excited about it publicly. Whatever you’re curious about, be curious about it publicly.