- #Health
- ## 服药时间
	- 早上吃
		- 心血管药物
			- 抗凝血药物 - 阿司匹林和氯毗格雷
			- 早晨是心梗和中风发生频率最高的时段
				- 人体内的皮质醇激素含量变化遵循着约24小时的周期，一天内在起床前最高、睡前最低，符合昼夜节律
				- 皮质醇会提高血压、血糖，以及提高体内胆固醇的含量
			- **在早上`皮质醇含量最高的时候`服用心血管药物，可以最大程度上发挥药效**
		- 骨质疏松 & 甲状腺
			- 阿仑膦酸 `缓解骨质疏松` & 左旋甲状腺素 `缓解甲状腺功能减退`
			- 推荐在早上刚醒时完全空腹的状态下服用，并且30分钟内需要尽量避免饮用水、牛奶、含咖啡因饮料，并且避免吃任何食物 `这两种药物在胃肠道中的吸收过程极易受到其他物质影响`
	- 晚上吃
		- 高血压 & 高血脂
			- 血管紧张素转换酶抑制剂 & 血管紧张素II受体拮抗剂 `作用于体内的肾素-血管紧张素-醛固酮系统，该系统在夜间最为活跃`
	- 每周同一天
		- **阿仑膦酸** - 得益于可以长达数十年的半衰期，在同一天服用一周药量(70mg)的阿仑膦酸，与一周中每天都服用一日药量(10mg)相比，血液中药物的浓度并不会有显著差异
		- **甲氨蝶呤** - 与大多数化疗药物类似，此药品会影响到身体内的许多器官，带来非常严重的副作用；在攻击目标细胞之外，也会影响到体内的健康细胞。`为了降低伤害，一周一次足矣；此外还建议在服用后的一天服用5mg的叶酸，以减少甲氨蝶呤对其他器官带来的伤害`
- ## 与食物的相互作用
	- 饭前 or 饭后
		- 「空腹」的定义是「饭前一小时或饭后两小时」
		- 大部分需要空腹服用的药物，其原理都是「胃容物可能会影响药物的吸收」
		- 部分药物需要满腹状态帮助吸收 「脂溶性的维生素A和维生素D」，在一顿脂肪含量较高的饭后吸收效率最高
		- 大部分可以降低血糖的药物「二甲双胍、格列齐特、胰岛素」都推荐呢在饭后服用或注射。
			- > 对于糖尿病人，或者因为其他原因血糖高出正常区间的人，日常服用可以帮忙控制血糖；但是如果体内的血糖没有那么高，却使用了药物，就会有低血糖的风险。
		- 胃里的食物还能减少药物对胃肠道的伤害。「布洛芬、阿司匹林」
		- 饭后服药会减少一些副作用出现的可能性，如恶心、呕吐等。
		- 缓解胃酸返流的药物也是建议饭后服用
			- > 因为进食前后会分泌更多的胃酸，因此饭后、甚至与食物同服，抑制胃酸产生、返流的效果最好。
	- 酒精
		- 吃了头孢不能喝酒
			- > 因为头孢类的抗生素会与酒精产生双硫仑样反应，造成体内乙醛聚集，导致胸闷气短、头晕恶心，甚至还会有更严重的副作用
		- 酒精会影响其他药物的代谢
			- > 酒精和药物同样在肝部代谢。不巧的是，它们会用到同一条代谢通路，于是酒精就会加速其他药物的代谢，使其在体内的浓度降低，达不到应有的效果；或者降低药物的代谢，让血药浓度升高，就有了过量用药的风险。
		- 酒精自身的效果还能与人体机制或其他药品「叠加」，对人体造成更大的伤害
			- > 酒精本身的助眠功效与其他助眠药物同服，效果更强，但绝不是希望达到的效果；酒精可能会伤害胃黏膜，如果恰巧刚吃过有同样风险的非甾体抗炎药，对胃部的伤害就更大；酒精还能降低体内的血糖浓度，给服用降糖药的人带来血糖过低的风险。
	- 葡萄柚
		- 有时葡萄柚在体内会抑制药物的代谢反应，相应地，就有更多的药物进入体内循环，不仅带来过量用药的隐患，出现副作用的概率更高，副作用也会更强烈。有些时候，葡萄柚还会有完全相反的作用，即增加药物代谢，体内药物浓度过低，就达不到预期的效果。
			- > 常见的药品中，会被葡萄柚影响的有这些：止咳药（**右美沙芬**）；钙离子通道阻滞剂（**氨氯地平**、**硝苯地平**、**维拉帕米**）；他汀类药物（**辛伐他汀**、**阿托伐他汀**）；抗凝药（**华法林**、**利伐沙班**、**阿哌沙班**；**氯吡格雷**、**提卡列罗**）；精神类药物（**喹硫平**、**地西泮/安定**、**特拉唑酮**）。
	- 维生素 K
		- 维生素 K 是不少凝血因子合成时必不可少的元素之一。**华法林**的作用机理正是通过抑制维生素 K 在体内的通路，从而减少体内的凝血因子，从而达到抗凝血、抗血栓的效果。因此，最好在服药期间保持体内维生素 K 的浓度稳定。
			- > **华法林**（Warfarin）是最常见的抗凝血剂之一。它预防血栓形成的作用非常有效，且长久以来积攒了许多临床研究数据，而且价格低廉，因此被广泛应用于心率不齐、心梗、中风等症状的治疗。
			- > 日常饮食中常见的富含维生素 K 的食物包括：绿叶蔬菜，包括西兰花、菠菜和生菜；鹰嘴豆；动物的肝脏；蛋黄；全麦谷物；牛油果；橄榄油。
	- 酪胺
		- 酪胺（Tyramine）是一种常见于各种食物的氨基酸，同时它在体内会刺激其他激素和神经递质的释放，其中一个后果就是血压上升、心跳加快。MAOI 会抑制酪胺的代谢，而如果在服药期间摄入了过量酪胺，就有可能导致血压上升，甚至超出安全水平。
			- > 富含酪胺的食物包括了各种腌制食物及肉类、大豆（豆腐、豆浆等）、常见酱料（如酱油、味噌）、干果或过熟的水果、过期食物、奶酪和酵母提取物，以及酒精。有些药物本身也会同酒精发生相互作用，使副作用更加危险。
- ## 基本服药指南
	- 「一天吃一次」的药物可以在一天内的任意时刻吃，只要注意每天是在同一时刻吃就可以。而每天要吃多于一次的药物除了每次都要尽可能在同一个时段吃之外，还要让服药时间均匀排布，避免让两次服药时间太近或者太远。
		- > 在服药时，如果偶然漏掉一剂，就应该尽快补服；如果发现漏服的时候距离下一次服药时间不远，就无需补服，直接服下一剂就好，防止在短时间内服用大量药物造成体内浓度过高，给身体带来伤害。
		- > 如果一不小心多服一剂，并且感受到强烈的不适，或者身体出现了不寻常的变化，就应尽快就医。各类药物过量服用后的反应不同，在此无法一一介绍。如果有长期服用的药物，最好在拿药时就问清楚「如果吃多了会有哪些严重反应」，也不至于心里没底。
		- > 偶尔漏服或多服一剂往往不会造成特别严重的后果。但如果这类情况常常出现，就要考虑是否要通过一些其他手段确保自己能够按时、定量服药。
	- 大部分需要长期服用、定时复查的**处方药物**，都不要在未经医生许可的情况下突然停药。而像那些平时在药店柜台就能买到的止痛药、胃药，在说明书上没有另行标注「不能突然停药」的前提下，就无需为此担心。
		- > 大部分药物在初次服用时都会有一定的副作用，这是药物本身的特性决定的。在服药的过程中，人体渐渐适应药品的影响，副作用也会渐渐消退。这个过程通常是一周左右，有些药物身体接受得比较快，两三天就习惯了；有些就可能要到一个月那么久。不同人适应的速度也不同。如果副作用难以忍受，最好的方法是和医生讨论，看能否换成其他副作用不那么明显的药物。
	- **大部分的药物，尤其是处方药物，医嘱都有其原理所在，最好不要随便违背。如果有不确定的地方，最好的方式就是与医生讨论。**
- ## Reference
	- [遵循医嘱吃药不是一件小事，Apple 为了这件事专门做了一个应用](https://sspai.com/post/74030)